**ПО** - совокупность компьютерных программ и связанных с ними данных, которая содержит инструкции по указанию компьютеру, что и как делать. Программное обеспечение относится к одной или нескольким компьютерным программам и данным, хранящимся в хранилище компьютера для определения целей.
#### Уровни:
- базовое ПО
- системное ПО
- служебное ПО
- прикладное ПО

**Базовое ПО** - самый низкий уровень ПО. Отвечает за взаимодействие с базовыми аппаратными средствами. Хранятся в ПЗУ.

**Системное ПО** - совокупность программ системного уровня, которые образуют ядро операционной системы. Эти программы, обеспечивают взаимодействие со всеми программами базового уровня и, непосредственно, с аппаратным обеспечением, и отвечают за взаимодействие с пользователем.

**Служебное ПО** - основное назначение служебных программ состоит из автоматизации работ по проверки, наладки и настройки компьютерных систем.
#### Служебное ПО мы можем классифицировать:
- Средство диагностики
- Средство сжатия данных
- Средство обеспечения компьютерной безопасности
- Средство контроля
- Диспетчер файлов
- Монитор установки
- Средство коммуникации

**Прикладное ПО** - комплекс прикладных программ, с помощью которых на данном рабочем месте выполняются конкретные задания (программы конечного пользователя, общего и специализированного назначения).

**Инструментальное ПО** - комплексы программ для создания других программ.

**Операционная система** - представляет собой комплекс системных и служебных программных средств.

## Интерфейсы

**Интерфейс пользователя** - интерфейс между пользователем и аппаратным обеспечением

**Аппаратно-программный интерфейс** - интерфейс между программным и аппаратным обеспечением

**Программный интерфейс** 
